Багатоагентна система (MAS) є обчислювальною системою, що складається з декількох взаємодіючих інтелектуальних агентів. Ці системи здатні вирішувати проблеми, які є складними або неможливими для вирішення одним агентом або монолітною системою. Інтелект агентів може включати методичні, функціональні, процедурні підходи, алгоритмічний пошук або навчання з підкріпленням. З розвитком великих мовних моделей (LLM) з'явилися багатоагентні системи на їх основі, що дозволяють більш складні взаємодії та координацію між агентами.

Варто зазначити, що багатоагентна система не завжди є тим самим, що й агентно-орієнтована модель (ABM). Метою ABM є пошук пояснювального розуміння колективної поведінки агентів, які дотримуються простих правил, зазвичай у природних системах, а не у вирішенні конкретних практичних або інженерних завдань. Термінологія ABM частіше використовується в науці, тоді як MAS — в інженерії та технологіях.

Багатоагентні системи знаходять застосування в таких сферах, як онлайн-торгівля, реагування на катастрофи, спостереження за цілями та моделювання соціальних структур.

Щодо діагностики несправностей у багатоагентних системах, немає загальноприйнятого набору оптимальних діагностичних характеристик, оскільки їх ефективність залежить від таких атрибутів системи, як розмір, ступінь співпраці та типи несправностей.

Однак, існують певні виклики, такі як "пастка багатоагентності", коли скомпрометований агент може поширювати шкідливі інструкції на інші агенти. Для запобігання цьому рекомендується використовувати санітаризацію вхідних даних.

Багатоагентні системи координують спеціалізовані компоненти для вирішення складних робочих процесів, використовуючи різні шаблони для побудови таких систем.