У березні 2026 року погода в Нюрнберзі буде досить холодною. Середні температури коливатимуться від 1°C до 10°C, тому теплий одяг є обов'язковим. Протягом місяця можна очікувати близько 9 днів, коли температура буде нижчою за 0°C (32°F), що становить приблизно 29% часу.

Сонячне світло в березні буде змінюватись. На початку місяця середня тривалість сонячного світла становитиме 5 годин на день, у другій третині місяця – 6 годин, а в кінці місяця – 7 годин. Найменша кількість сонячного світла спостерігатиметься з 1 по 10 березня, коли середня тривалість сонячного світла становитиме лише 5 годин на день. З 21 по 31 березня середня тривалість сонячного світла досягне 7 годин на день.

Дні в Нюрнберзі в березні триватимуть в середньому 11 годин 52 хвилини. Сонце сходить о 06:29 і заходить о 18:21. Погода може супроводжуватися легкими хмарами та слабким вітром, з можливістю мокрого снігу. Вітер буде дути з північного заходу зі швидкістю близько 14 км/год (9 миль/год).

Отже, березень у Нюрнберзі буде прохолодним з обмеженою кількістю сонячних годин, тому варто підготуватися до змінних погодних умов.